# altkraft-titanic-passenger-viewer

**altkraft-titanic-passenger-viewer** — это веб-приложение для отображения и фильтрации списка пассажиров Титаника с использованием бесконечной прокрутки. Приложение позволяет искать пассажиров по различным критериям, таким как имя, пол, возраст и статус выживания.

## Основные особенности

- **Бесконечная прокрутка**: данные загружаются по мере прокрутки страницы, что позволяет работать с большими объемами данных без необходимости загружать всю информацию сразу.
- **Поиск по всем столбцам**: можно искать по всем столбцам или выбрать конкретный столбец для фильтрации.
- **Модульность**: проект разделен на модули для легкости обслуживания и расширяемости.
- **Оптимизированная производительность**: использован `debounce` для поиска и `IntersectionObserver` для реализации бесконечной прокрутки.

## Структура проекта

- `index.html` — основной HTML файл, содержащий структуру страницы.
- `src/` — директория с исходным кодом.
    - `main.js` — основной файл, отвечающий за инициализацию приложения.
    - `utils.js` — вспомогательные функции для создания строк таблицы, фильтрации данных, обновления опций поиска.
    - `constants.js` — файл с константами, использующимися в проекте.
- `style.css` — стили для страницы.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/altkraft/altkraft-titanic-passenger-viewer.git

2. Перейдите в директорию проекта.
3. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install

## Запуск приложения
Для запуска проекта в режиме разработки используйте команду: 

```bash
npm run dev
```

## Сборка проекта
Для создания сборки для продакшн используйте команду:

```bash
npm run build
```

## Предпросмотр сборки
После сборки вы можете просмотреть проект в продакшн-режиме с помощью команды:

```bash
npm run preview
```

## Стек технологий
- Vite — современный инструмент для сборки, используется для быстрого развертывания проекта в режиме разработки и сборки в продакшн.
- JavaScript (ES6+) — использованы современные возможности JavaScript, включая модули и async/await.
- HTML/CSS — стандартные технологии для разметки и стилизации веб-страницы.
- Fetch API — для получения данных о пассажирах с удаленного сервера.
- IntersectionObserver — для реализации бесконечной прокрутки при загрузке новых данных.
- Debounce — для оптимизации поиска, чтобы не делать запросы на сервер при каждом вводе символа.

## Функциональность
### Поиск 
Приложение позволяет искать пассажиров по следующим критериям:

- Имя
- Пол
- Возраст
- Статус выживания

Вы можете использовать поисковое поле для поиска по всем столбцам или выбрать конкретный столбец для поиска с помощью выпадающего списка.

### Бесконечная прокрутка
Приложение использует Intersection Observer для реализации механизма бесконечной прокрутки, что позволяет подгружать данные по мере прокрутки страницы, без необходимости загружать все данные сразу.
